---
author: Giancarlo Ventura
pubDatetime: 2023-03-11T18:59:00Z
title: Vee
postSlug: Vee-2
featured: false
draft: false
tags:
  - personal
  - AAR
ogImage: "https://cdn.maytok.com/maytokmedia/django-summernote/2022-10-15/cb485901-641d-4036-9683-4e4e22692853.jpg"
description: Entra Vee.
---

¿Cómo va tu día? En este post te quiero presentar la primera novela del Universo Maytok. Su nombre es Vee.

Pienso en esta novela como una recopilación de relatos sobre varias mujeres a lo largo de la historia, unidas bajo el mismo nombre y con ciertas características en común. De distintas edades, lugares y épocas, todas ellas dejarán su marca indeleble en el mundo de forma poderosa. Se enfrentarán a peligros, lucharán contra lo desconocido, amarán, odiarán y abrazarán bajo la luz de la luna y el sol.

Como lo conté en el post anterior, la novela se basará en campañas AAR realizadas en mis tiempos libres. El primer capítulo está basado en [Zero Sievert](https://store.steampowered.com/app/1782120/ZERO_Sievert/), un juego de supervivencia post-apocalíptico durísimo, ambientado en Europa del Este. Lo he elegido porque tiene mucha libertad de configuración y tiene mucho futuro como lienzo en el que contar nuestra primera historia.

Estoy emocionado por este proyecto, pues creo que es muy complejo y disfrutaré escribiéndolo de a pocos. Podrás encontrar este primer libro y los siguientes en el menú superior de este sitio web.

¿Te gustó la noticia? Pronto tendrás una sección de comentarios donde podrás escribir lo que piensas y compartirlo con todos.

Eso es todo por hoy, ten un gran día si lo estás iniciando y que tengas un día aún mejor que el de hoy si estás a punto de ir a dormir.
