---
layout: ../../layouts/ChapterLayout.astro
title: CAPÍTULO I
book: Vee
next: 002
---

Vee despertó.

El Viejo seguía muerto.

Contempló con furia la devastación, las paredes destrozadas, el suelo cubierto de sangre, metal y plástico retorcido. Maldito estúpido. Maldito Viejo estúpido. ¿Cómo se le ocurrió dejarse vencer? ¿Cómo pudo ser derrotado por solo dos docenas de hombres? ¿Cómo pudo bajar los brazos y dejarse matar?

¿Cómo se permitió dejarla sola?

Se aproximó a uno de los esqueletos y le pateó el cráneo, enviándolo a un rincón. ¡Era un viejo de mierda, pero era su Viejo! ¡Malditas escorias! Pateó todos y cada uno de otros huesos de los asaltantes hasta que el suelo se llenó de osamentas irreconocibles y ella no podía levantar el pie. Se desplomó agotada junto a los calcinados restos hombre, aún clavados a la pared. Miró el esqueleto ennegrecido y el cráneo le devolvió una mirada vacía y fúnebre.

Fueron 23. Los contó uno a uno, mientras se turnaban con hachas junto a la puerta del laboratorio, tratando de romper el mecanismo de cierre. Intentaron primero destruir el cristal detrás del cual ella los observaba, pero aquel lugar era un búnker de grado militar: podría resistir todas las balas que quedaran en el Páramo. Los malditos, por supuesto, no se rindieron, mientras los demás saqueaban todo lo logrado por el Viejo y ella durante 1 año: el huerto de naranjas, los filtros de agua, su precioso torno con el que podía fabricar cualquier cosa. Gritó con rabia cuando le dispararon a sus dos vacas flacas a quemarropa, hecho que pareció divertir demasiado a aquellos infelices, que saltaron eufóricos al ver su ira. ¡Abre!, le gritaban, con sonrisas negras y odiosas. 

Dejaron de reír cuando llegó el Viejo.

Tenía un garrote en la mano y medio segundo después ya no lo tenía, pues el garrote y el cráneo roto de uno de los hombres estaba desparratado en el suelo. Todos se quedaron petrificados por un momento, pero entonces uno de los de la puerta se adelantó rápido y le asestó al viejo un hachazo que le hundió el pecho. Todos quedaron inmóviles, concientes de que algo extraño iba a pasar y así fue. El Viejo alzó las dos manos y se arrancó el hacha del pecho. Inspiró con un imperceptible gesto de molestia y su tórax volvió a una posición normal. La sangre manó por unos segundos y se detuvo al instante.

Entonces comenzó la carnicería.

El Viejo peleó con bravura y para entonces ella estaba en calma, segura de la victoria. Los asaltantes fueron rotos, apuñalados y disparados a pesar de las balas que abrían heridas como cráteres en el cuerpo del Viejo. Al final solo quedó de pie un hombre gigantesco, tan enorme que habpia sido necesario para él entrar agachado al búnker, tan enorme y musculoso era. El viejo, a pesar de su edad, era rápido, pero aquel hombre inmenso debía tener una fuerza demoledora. Tres veces el Viejo se enfrentó a él y tres veces el hombre le dio golpes terribles que le hundían el cráneo al Viejo, solo para que recuperase su forma original segundos después. En los ojos incrédilos del gigante comensó a dibujarse en cansancio. 

— ¡Bastardo! —rugió, cayendo de rodillas al suelo, respirando agitado. El Viejo se acomodó la rodilla en su sitio, dislocada tras una patada del hombre y se cernió sobre él, la imagen misma de la muerte.
—¿Últimas palabras?

El gigante, que tenía las manos atrás de la espalda, enseñó la boca desdentada en un gesto que pasaba como una sonrisa. Sus ojos se desviaron hacia un boquete en la pared, donde habían estado saqueando gasolina. Un escalofrío recorrió la columna vertebral de Vee. Aquel era un conducto que conducía al tanque de combustible del búnker, donde tenían suficiente combustible para 5 años. 
—Jósjodo —gorgotéo el desgraciado.
Hubo una luz blanca y el mundo pareció quebrarse. Vee sintió como su cabeza se sacudía y le caía un peso enorme encima, enviándola a dormir. Así murió el Viejo. Ardiendo por horas en combustible. 



Descolgó los huesos del anciano con trabajo. Se pinchó con un hueso filoso que la hizo sangrar. Era lo justo. Él había muerto por ella y ahora ella sangraba por causa de él. Lo enterró sin ceremonias bajo un pino raquítico, con los huesos de sus enemigos desperdigados alrededor del árbol. “Para que te sirvan en la otra vida”, pensó, recordando el libro que encontraron la primera vez que ella mató a un hombre.

[Salto hacia el pasado y relato]

Concluido el entierro, Vee no se hizo ninguna pregunta existencial, ni espiritual, ni siquiera reflexiva. Salvo la horrible soledad, no se sintió confusa, aturdida ni sobrecogida por la desesperanza. Sabía exactamente lo que debía hacer.

Iba a salvar el mundo.

