---
layout: ../../layouts/ChapterLayout.astro
title: CAPÍTULO III
book: Vee
---

Vee despertó.

El Viejo seguía muerto.

Contempló con furia la devastación, las paredes destrozadas y el suelo cubierto de sangre y plástico. Maldito estúpido. ¿Cómo se le ocurrió dejarse vencer? ¿Cómo pudo ser derrotado por solo dos docenas de hombres? ¿Cómo pudo bajar los brazos y dejarse matar?

¿Cómo se permitió dejarla sola?

Se aproximó a uno de los esqueletos y pateó con furia uno de los cráneos. ¡Era un viejo de mierda, pero era su Viejo! ¡Malditas escorias! Pateó todos y cada uno de los huesos de los hombres que habían asaltado su hogar la noche anterior hasta que el suelo se llenó de osamentas irreconocibles y ella no podía levantar un pie. Se desplomó agotada junto a los calcinados restos del Viejo, aún clavados a la pared. De esa forma era como lo habían logrado matar.

Fueron 23. Los contó uno a uno, mientras se turnaban con hachas junto a la puerta, detrás de la cual ella se había protegido de inmediato cuando los sintió invadir el búnker. El cristal antibalas la protegió, pero los malditos no se rindieron: comenzaron a tratar de romper el mecanismo a fuerza bruta, mientras los demás saqueaban todo lo logrado por el Viejo y ella durante 4 años: el huerto de naranjas, los filtros de agua, su precioso torno con el que podía fabricar cualquier cosa. Gritó con rabia cuando le dispararon a sus dos vacas flacas a quemarropa, hecho que pareció divertir demasiado a aquellos infelices.  

Dejaron de reír cuando el Viejo entró al búnker.

Tenía un garrote en la mano y medio segundo después ya no lo tenía, pues el garrote y el cráneo roto de uno de los hombres estaba desarrapado en el suelo. Los restantes no se asustaron y reaccionaron rápido: uno de ellos dio un giro y le asestó al viejo un hachazo que le hundió el pecho. Tras unos segundos en que nadie se movió, el viejo se quitó el hacha y su pecho recuperó su forma normal cuando inspiró y dejó de sangrar. Entonces comenzó la carnicería.

El Viejo peleó con bravura, pero ellos tenían muchas, muchas balas. Mató a todos y cada uno hasta que solo quedó un monstruo gigantesco de dos metros y medio, que había entrado al bunker gateando. Le aplastó el cráneo al Viejo repetidas veces, una tras otra, metódicamente, con furia cada vez más creciente al ver cómo se regeneraba, hasta que sacó una granada de fósforo blanco y se la metió en el cuerpo mientras lo clavaba a la pared. Sin duda pensó que era buena idea y lo era, hasta que el Viejo reaccionó violentamente y le prendió fuego mientras lo pateaba hacia el depósito de combustible del búnker, con suficiente diesel para diez vidas. Aun detrás de una cámara capaz de resistir una explosión nuclear, la explosión retumbó en la cabeza de Vee, mandándola a dormir.

Descolgó los huesos del anciano con trabajo. Se pinchó con un hueso filoso que la hizo sangrar. Era lo justo. Él había muerto por ella y ahora ella sangraba por causa de él. Lo enterró sin ceremonias bajo un pino raquítico, con los huesos de sus enemigos desperdigados alrededor del árbol. “Para que te sirvan en la otra vida”, pensó, recordando el libro que encontraron la primera vez que ella mató a un hombre.

[Salto hacia el pasado y relato]

Concluido el entierro, Vee no se hizo ninguna pregunta existencial, ni espiritual, ni siquiera reflexiva. Salvo la horrible soledad, no se sintió confusa, aturdida ni sobrecogida por la desesperanza. Sabía exactamente lo que debía hacer.

Iba a salvar el mundo.

